{"header": ["Здравствуйте! Я начинающий web-разработчик.\n", "\nЯ всегда интересовался компьютерной тематикой и в какой-то момент\nрешил начать осваивать программирование. Я учусь самостоятельно, в основном\nпо книгам. Осваиваю языки {Python} и {JavaScript}.\nИмею навыки работы с фреймворком {Django} и библиотекой {React}.\n", "\nУже сейчас я могу разработать с нуля небольшое web-приложение\nи реализовать как backend-, так и frontend-часть. Помимо web-приложений\nпишу небольшие игры на {Python} (в основном головоломки и логические игры).\nСвои работы выкладываю в git-репозиторий. Сейчас у меня уже почти 60\nреализованных pet-проектов различной степени сложности.\n", "\nВ настоящий момент ищу работу, на которой я мог бы прокачивать навыки,\nучаствуя в реальных проектах и общаясь с опытными людьми."], "body": ["В школе мне всегда легко давались точные науки - алгебра, геометрия,\nфизика и информатика. Я несколько раз участвовал в олимпиадах по\nинформатике и занимал там призовые места. Естественно, что после школы я\nпланировал \"пойти на программиста\", но по причинам, от меня не зависящим,\nпришлось выбрать несколько иную специальность, которая называлась\n\"Прикладная информатика в экономике\".\n", "\nТак как учился я заочно, то и работать начал рано: в 18 лет. Был оператором ЭВМ,\nзатем устроился инженером по автоматизации. За десять последующих лет сменил\nнесколько мест работы. Но везде занимался, по сути, обеспечением работы парка\nкомпьютерной и оргтехники. Помощь пользователям, заправка картриджей, установка\nи настройка необходимого для работы офиса ПО, ведение документации (что практически\nвезде и всегда отнимало массу времени).\n", "\nОднако работа не приносила ни удовлетворения, ни желаемых доходов. Хотелось чего-то\nболее творческого и более прибыльного. К тому же, будучи, по сути, эникейщиком, я не мог\nсчитать себя полноценным IT-специалистом. В сущности, я был просто очень\nпродвинутям пользователем.\n", "\nИ я решил вернуться к оставленным еще в школе занятиям программированием.\n", "\nСледует заметить, что в ВУЗе у нас был небольшой курс программирования на ЯВУ (языке\nвысокого уровня). Но этим языком преподавателями был выбран уже тогда считавшийся устаревшим Pascal.\nЯ легко сдал экзамен по этому предмету и это придало мне уверенности. Но так как Pascal к тому времени\nокончательно канул в лету, то надо было выбрать другой язык.\n", "\nЯ выбрал {Java}.\n", "\n{Java} на тот момент была в топе языков программирования и, уж конечно, её не могла постигнуть\nучасть {Pascal} в сколько-нибудь обозримом будущем. Начал я с базового самоучителя Герберта Шилдта по\nосновам {Java} и постепенно от самых основ продвигался все дальше. Я завел github-аккаунт (довольно долгое\nвремя используя его только как средство удобного разделения работы между офисным и домашним компьютерами,\nблаго тогда была возможность немного кодить еще и на работе).\n", "\nНа {Java} были написаны мои первые проекты. Их репозитории до сих пор остались в моём github и я не\nпланирую их оттуда удалять. Хотя сейчас я уже не занимаюсь этим языком, но не считаю время, потраченное на\nего изучение проведенным зря. {Java} дала мне очень много. Я познакомился с такими понятиями как ООП (и его\nбазовыми принципами: наследованием, инкапсуляцией и полиморфизмом), научился разбивать код на отдельные модули,\nпознакомился со статической типизацией, узнал, что такое методы и базовые структуры данных - массив, список,\nстек, дек, хэш-таблица. {Java} заложила, как мне кажется, неплохой фундамент.\n", "\nНо я все чаще начал слышать о языке {Python} и решил познакомится и с ним. Вначале, чтобы просто иметь о нем\nкакое-то общее представление. И {Python} меня затянул. Великолепный язык, превосходящий {Java} в очень многих аспектах!\n", "\nТак как одной из сфер практического применения {Python} является web-разработка, я начал двигаться в этом\nнаправлении. Так я узнал о фреймворке {Django} и начал писать на нем простейшие проекты.\n", "\nОднако, проекты, которые можно делать, используя только лишь {Python}, {HTML} и {CSS} сильно страдают из-за отсутствия\nинтерактивности страниц. Я понял, что без хотя бы минимального понимания {JavaScript} не обойтись. Так я познакомился\nс языком, о котором сделано больше всего мемов :) Первой {JS}-библиотекой, с которой я начал работать была {jQuery}.\n", "\n{jQuery} очень помогал мне с созданием кода для простых операций, типа добавления и удаления элементов (а особенно с\nвыполнением ajax-запросов). Но я быстро понял, что она совершенно не пригодна тогда, когда на странице много элементов,\nсостояние которых должно быть взаимосвязано.\n", "\nМне нужно было что-то, с чем можно было бы легко организовать отдельные элементы страниц в компоненты и управлять\nвзаимодействием этих компонентов. Так я узнал о {React} и его подходе к созданию компонентов.\n", "\nСейчас я параллельно занимаюсь языком {Python}, пишу код на {React} (в том числе и этот сайт) и ищу работу.\nОт работодателя, помимо очевидных вещей - оформления по ТК этой страны, белой ЗП - хочу также получить возможность\nнабраться реального опыта на реальных проектах и в общении с более скилловыми коллегами (самообразование и работа\nнад pet-проектами - это, конечно, хорошо, но реальный \"боевой\" опыт они заменить не могут).\n", "\nЧто касается стека, то я мог бы продолжить развитие как в {React} (frontend), так и в {Django} (backend)."]}