{"header": ["Здравствуйте! Я начинающий разработчик.\n", "\nЯ всегда интересовался компьютерной тематикой и в какой-то момент\nрешил начать осваивать программирование. Я учусь самостоятельно, в основном\nпо книгам. Осваиваю языки Python и JavaScript.\nИмею навыки работы с фреймворком Django и библиотекой React.\n", "\nУже сейчас я могу разработать с нуля небольшое web-приложение\nи реализовать как backend-, так и frontend-часть. Помимо web-приложений\nпишу небольшие игры на Python (в основном головоломки и логические игры).\nСвои работы выкладываю в git-репозиторий. Сейчас у меня уже почти 60\nреализованных pet-проектов различной степени сложности.\n", "\nВ настоящий момент ищу работу, на которой я мог бы прокачивать навыки,\nучаствуя в реальных проектах и общаясь с опытными людьми."], "body": ["В школе мне всегда легко давались точные науки - алгебра, геометрия,\nфизика и информатика. Я несколько раз участвовал в олимпиадах по\nинформатике и занимал там призовые места. Естественно, что после школы я\nпланировал \"пойти на программиста\", но по причинам, от меня не зависящим,\nпришлось выбрать совсем другую специальность, оказавшуюся весьма далекой\nот программирования."]}