Здравствуйте! Я начинающий разработчик.
***
Я всегда интересовался компьютерной тематикой и в какой-то момент
решил начать осваивать программирование. Я учусь самостоятельно, в основном
по книгам. Пишу код с использованием языков Python и JavaScript.
Имею навыки работы с фреймворком Django и библиотекой React.
***
Уже сейчас я могу разработать с нуля небольшое web-приложение
и реализовать как backend-, так и frontend-часть. Помимо web-приложений
пишу небольшие игры на Python (в основном головоломки и логические игры).
Свои работы выкладываю в git-репозиторий. Сейчас у меня уже почти 60
реализованных pet-проектов различной степени сложности.
***
В настоящий момент ищу работу, на которой я мог бы прокачивать навыки,
участвуя в реальных проектах и общаясь с опытными людьми...
###
В школе мне всегда легко давались точные науки - алгебра, геометрия,
физика и информатика. Я даже несколько раз участвовал в олимпиадах по
информатике и занимал там призовые места. Естественно, что после школы я
планировал "пойти на программиста", но по причинам, от меня не зависящим,
пришлось выбрать совсем другую специальность, оказавшуюся весьма далекой
от программирования.