{"header": [], "body": ["Как начинающий разработчик-самоучка я, естественно, пока не могу похвастаться\nдоскональным знанием какого-либо языка, библиотеки или фреймворка. Для этого нужны\nгоды работы на реальных проектах, но, тем не менее, я уже успел познакомится с некоторыми\nшироко распространенными технологиями, понять зачем они нужны и какие задачи решают и хочу\nнемного рассказать об этом своем опыте.\n", "\nПервым языком программирования, который я начал изучать была Java. Сейчас я уже не занимаюсь этим\nязыком, так как полностью перешел на Python и JS (и не вижу ни одной причины, по которой Java\nбыла бы лучше Python), но я не считаю, что зря потратил время работая с этим языком.\n", "\nРаботая с Java я изучил основные концепции ООП, узнал что такое статическая и динамическая типизация,\nчто такое интерфейс, что такое открытые и закрытые члены класса, что такое исключения и многие другие\nбазовые понятия. Это потом очень помогло мне при изучении Python и JS.\n", "\nНа Java я писал, как это не покажется сейчас странным, дектопные приложения. Использовал библиотеку Swing.\nДаже умудрился написать несколько игрушек (например, Тетрис) и два простых файловых менеджера.\n", "\nНо потом я решил поработать немного с языком Python. Сначала просто для того, чтобы иметь о нем какое-то\nбазовое представление. Но я быстро понял, что он превосходит Java если и не во всём, то уж точно в очень многих\nаспектах."]}